ﻭ ﺎﻫ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ
ﻪﻜﻨﻳﺍ ﻦﻴﻨﭼ ﻢﻫ
ﻢﻴﺘﺷﺍﺪﻧ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﻲﻣﺍﺮﺷﺍ ﭻﻴﻫ ﺎﻣ
؛ﺎﻫﺯﻭﺭ ﻦﻳﺍ ﻡﺎﻤﺗ
ﻊﻤﺟ ﺯﻮﻨﻫ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻓﺮﮕﻧ ﻞﻜﺷ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﺐﺳﺎﻨﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ
ﻪﻛ ﻢﻨﻛ ﻲﻣ ﺮﻜﻓ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ
.ﻢﻴﻨﻛ ﺶﻳﺎﺘﺳ ﺍﺭ ﺕﺍﺮﻳﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻲﻟﺯﺍ ﺭﺪﭘ ﺕﺍﺮﻳﻭ ،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺎﻣ ﺰﻐﻣ ﺭﺩ ﻪﻛ ﻲﺴﻛ ﺎﻳ
.ﺪﻨﻛ ﻲﻣ ﻞﻤﻋ ﺎﻣ ﻊﻤﺟ ﻱﺍﺮﺑ
ﺖﻳﺎﻬﻧ ﺭﺩ ،ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻻﺎﺑ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﻛ ﻪﻛ ﻲﻣﺎﮕﻨﻫ
ﺪﺳﺭ ﻲﻣ ﺮﺳ ﺝﻼﻣ ﻥﺍﻮﺨﺘﺳﺍ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﻪﺑ
.ﺪﻓﺎﮑﺷ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ
،ﻥﺁ ﻪﺑ ﻥﺪﺷ ﺩﺭﺍﻭ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﺩﺭﺍﻭ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ
ﺐﺼﻋ ﺭﺍﺰﻫ ﺎﺑ
ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻪﻃﺎﺣﺍ
ﻲﻜﺷﺰﭘ ﺕﺎﺣﻼﻄﺻﺍ ﺭﺩ ﻭ
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﻚﻴﺒﻤﻴﻟ ﻪﻴﺣﺎﻧ
ﺐﺼﻋ ﺭﺍﺰﻫ ﻚﻳ ﻻﺎﺣ
ﻪﺑ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻞﺼﺘﻣ ﻱﺩﻮﺸﻳﻭ ﻢﻬﻣ ﺐﺼﻋ ﻩﺩﺰﻧﺎﺷ
ﺎﻨﺸﻳﺮﻛ ﻱﺮﺷ ﻪﻛ ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ،ﺖﺷﺍﺩ ﺮﺴﻤﻫ ﺭﺍﺰﻫ ﻩﺩﺰﻧﺎﺷ
ﺖﺷﺍﺩ ﺶﻧﺍﺮﺴﻤﻫ ﺕﺭﻮﺻ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺶﻳﺎﻬﺗﺭﺪﻗ ﻡﺎﻤﺗ ﻭﺍ
.ﻡﺭﺍﺩ ﻢﻧﺍﺪﻧﺯﺮﻓ ﺕﺭﻮﺻ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻢﻳﺎﻬﺗﺭﺪﻗ ﻪﻤﻫ ﻦﻣ ﻭ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻥﺎﻤﻴﻟﺎﻌﺗ ﺭﺩ ﺪﺷﺭ ﻝﺎﺣ ﺭﺩ ﻲﺘﻗﻭ ﺲﭘ
،(ﻥﺎﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ) ﻥﺎﻣﺎﻧﺎﻳﺩ ﺭﺩ
.ﻢﻳﻭﺮﺑ ﻥﺎﻤﻳﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺩﻮﺑ ﻩﺪﺸﻧ ﺯﺎﺑ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﺮﮔﺍ
ﺍﺭ ﻲﻫﻭﺮﮔ ﻭ ﻲﻌﻤﺟ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻴﻫﺪﺑ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ
،ﺖﺳﺍ ﻞﺼﺘﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ
ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻱﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺑ ﻊﻤﺟ
.ﺖﺳﺍ ﻞﺼﺘﻣ ﻭ ﻂﺒﺗﺮﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ
ﻥﺁ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ
ﺎﻬﻨﺗ
.ﺩﻮﺑ ﺍﺮﻛﺎﭼ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺎﺗ
ﺪﺳﺮﻴﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﺎﻣﺍ
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﺍﺭ ﺎﻬﺒﺼﻋ ﻡﺎﻤﺗ
ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺎﻬﺒﺼﻋ ﻡﺎﻤﺗ ﻭ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻡﺍﺭﺁ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻬﻠﻌﺷ
،ﺪﻨﺳﺮﻴﻣ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ
ﻱﺎﻬﮕﻧﺭ ﻲﻣﺎﻤﺗ ﮓﻧﺭ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻪﺑ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻛ ﻦﻴﮕﻧﺭ
ﺖﺳﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﻭ ﺶﺨﺒﺸﻣﺍﺭﺁ ﺭﺪﻘﻧﺁ ﺎﻬﻨﻳﺍ ﻩﺮﻈﻨﻣ
ﻭ ﻩﺮﻈﻨﻣ ﭻﻴﻫ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻪﻛ
،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻴﻧﺩ ﻞﻛ ﺭﺩ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺯﺍﺪﻧﺎﻤﺸﭼ
.ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻪﻛ
،...ﺪﺷ ﺯﺎﺑ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻦﻳﺍ ﻲﺘﻗﻭ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ﻪﻛ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ
،ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻲﻳﺎﺟﻮﭘ ﻡُﺭ ﺭﺩ
،(ﺎﺟﻮﭘ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ)
،ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺫﻮﻔﻧ ﻭ ﺖﻓﺭ ﻲﻣ ﻊﻤﺟ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ
ﺍﺭ ﻡﺍ ﻪﺟﻮﺗ ﺩﻮﺑ ﻡﺯﻻ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
.ﻢﺘﺷﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﻊﻤﺟ ﻱﻭﺭ
،ﻢﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻡﺩﻮﺑ ﺭﻮﺒﺠﻣ ﻦﻣ
،ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻒﻠﺘﺨﻣ ﺕﻼﻜﺸﻣ
،ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻒﻠﺘﺨﻣ ﻱﺎﻬﺘﻟﺎﺣ
.ﺪﻧﺮﺒﻴﻣ ﺞﻧﺭ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻥﺎﺸﻬﻤﻫ ﺎﻬﻧﺁ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻪﻛ
ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻤﻫ ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
ﻲﻠﺻﺍ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﺖﻔﻫ ﺖﺤﺗ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻩﺩﺭﻭﺁ
ﺪﻧﻮﺸﻴﻣ ﻢﻴﺴﻘﺗ ﺰﻴﻧ ﺶﺨﺑ ﻚﻳ ﻭ ﺖﺴﻴﺑ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ
.ﺰﻛﺮﻣ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ ﻭ ﺖﺳﺍﺭ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ ،ﭗﭼ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ
ﻚﻳ ﻭ ﺖﺴﻴﺑ ًﺎﻋﻮﻤﺠﻣ ﻞﮐ ﺭﺩ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺎﻬﻳﺎﭘ ﻭ ﻲﻠﺻﺍ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻞﻜﺸﻣ
ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻲﺳﺎﺳﺍ ﺕﻼﻜﺸﻣ
.ﻢﻴﻨﻛ ﻞﺣ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ
،ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻱﺍﺪﺘﺑﺍ ﺭﺩ
ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻡﺩﺮﻛ ﻲﻌﺳ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻣ
،ﻢﻫﺩ ﺎﻔﺷ ﻥﺎﺸﻴﻤﺴﺟ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﺯﺍ
،ﻥﺎﺸﻴﻨﻫﺫ ﺕﻼﻜﺸﻣ
ﻥﺎﺸﻴﻟﺎﻣ ﺕﻼﻜﺸﻣ ،ﻥﺎﺸﻴﮔﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﺕﻼﻜﺸﻣ
ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻡﺎﺴﻗﺍ ﻭ ﻉﺍﻮﻧﺍ
،ﺪﻧﺎﻫﺪﺷ ﻞﺣ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ
ﻢﻫ ﺍﺭ ﻱﺪﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺎﻫﺩﺍﺪﺧﺭ ﻭ ﺙﺩﺍﻮﺣ ﻭ
.ﻢﻳﺎﻬﺘﺷﺍﺩ ﻦﻴﺑ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
،ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ﻪﻛ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ
ﺪﻧﺪﻣﺁ ﻻﺎﺑ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺎﺗ ﺎﻬﻧﺁ ﻲﺘﻗﻭ
ﻦﺘﻓﺮﮔ ﻝﺮﺘﻨﮐ ﺭﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ
،ﺪﻧﺩﺮﻛ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
ﻩﺯﺎﺟﺍ ﻭ ﺭﺎﻴﺘﺧﺍ ﻲﻋﻮﻧ ﺎﺑ
.ﺩﻮﺒﻧ ﺪﻧﻭﺍﺪﺧ ﻩﺯﺎﺟﺍ ﻪﻛ
ﺪﻨﺘﻓﺭ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺭﺩ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ،ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺭﺩ
،ﺪﻧﺎﻫﺪﻣﺁ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ
ﺪﻨﻤﻬﻔﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻲﻟﺎﻌﺗ ﻪﻳﺎﭘ ﻭ ﺱﺎﺳﺍ ﻊﻤﺟ ﻪﻛ
،ﺪﻴﺷﺎﺒﻧ ﻲﻌﻤﺟ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ
،ﺪﻴﻳﺎﻴﻧ ﺰﻛﺮﻣ ﻪﺑ ﺮﮔﺍ
،ﺪﻴﻨﻜﻧ ﺕﺎﻗﻼﻣ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺪﻤﻫ ﺮﮔﺍ
ﻩﺪﺷ ﺍﺪﺟ ﺖﺸﮕﻧﺍ ﺯﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﻨﺧﺎﻧ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﻩﺎﮕﻧﺁ
-ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺭﺎﻛ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﺍﺪﺧ ﻭ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺖﺧﺭﺩ ﺯﺍ ﺝﺭﺎﺧ ﺎﻤﺷ
ﺪﻧﺎﻫﺪﺷ ﺍﺪﺟ ﺖﺧﺭﺩ ﺯﺍ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻠﮔ ﺪﻨﻧﺎﻣ
،ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻜﺷ ،ﺪﻨﻧﺎﻤﺑ ﻲﻗﺎﺑ ﻲﺗﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻡﺎﻤﺗ ﻭ ﺪﻧﺮﻴﻣ ﻲﻣ ﻲﺗﺪﻣ ﺯﺍ ﺪﻌﺑ ﺎﻣﺍ
ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﻊﻤﺟ ﻪﻛ
،ﺩﻮﺸﻧ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ ﺮﮔﺍ
.ﺩﺮﻣ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ
ﻪﻛ ﻲﻳﺎﺟ ،ﻡﻭﺭ ﻲﻣ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﻪﺑ ﻡﺭﺍﺩ ﻻﺎﺣ ﻦﻣ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺩﻮﺧ ﺖﻌﻴﺒﻃ ﻦﻳﺮﺗﻻﺍﻭ ﺭﺩ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺪﻳﺎﺑ ﻊﻤﺟ
.ﺖﺴﻴﻧ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ ﺎﻣﺍ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﻊﻤﺟ ﺭﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺕﻼﻜﺸﻣ
ﻪﻛ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺯﻮﻨﻫ ﺎﻣﺍ
،ﺪﻨﻤﻬﻔﻴﻣ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻚﻳ ﺎﻬﻧﺁ
.ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻤﻛ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﺖﺴﻫ ﻲﺗﻼﻜﺸﻣ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻪﻛ
ﻥﺎﺷﺩﻮﺧ ﻦﻴﺑ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﺍﺭ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻬﻧﺁ
ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻴﺒﻴﻣ ﻻﺎﺣ
ﺍﺭ "ﻚﻨﺧ ﻢﻴﺴﻧ ﻪﻠﺠﻣ" ﻦﻳﺍ
.ﺪﻧﺎﻫﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﺠﻧﺁ ﺯﺍ
ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﻬﺘﻴﻟﺎﻌﻓ
ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﺭﺩ ﻪﻛ
ﺖﺳﺍ ﺰﻴﮕﻧﺍﺮﺒﺗﺮﻴﺣ ﻪﻛ ،ﻲﻤﻛ ﺩﺍﺪﻌﺗ ﻥﺎﻨﭼ ﺎﺑ
ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﺭﻮﻄﭼ ﻪﻛ
،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻧﺭﺍﺩ
ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ
؛ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻪﺑ ﻝﺎﺼﺗﺍ ﺍﺮﻳﺯ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺭﻭﺩ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻬﻧﺁ
.ﺖﺳﺍ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻙﺭﻮﻳﻮﻴﻧ ﺎﺗ ﻮﻟﻮﻟﻮﻧﻮﻫ ﺯﺍ
،ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻛﺭﺩ ﻥﺎﻨﭼ ﺎﻣﺍ
ﺮﻓﺍﻭ ﻲﻘﺸﻋ ﻥﺎﻨﭼ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﺲﺣ ﻭ
ﺕﺪﺷ ﻪﺑ ،ﺖﺳﺍ ﻢﻛ ﻥﺎﺷﺩﺍﺪﻌﺗ ﻥﻮﭼ
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ
ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻲﻌﻤﺟ ًﻼﻣﺎﻛ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ ﻪﻛ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻩﻭﺮﮔ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻳﺎﺟ ﭻﻴﻫ –
،ﺪﻨﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﺎﻳ ﻩﺎﺒﺘﺷﺍ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻲﺘﺣ
ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺲﻛ ﺎﺑ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ
،ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﻦﻣ ﺎﺑ ﺮﮕﻣ
،ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ ﺚﺤﺑ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ
،ﺪﻨﻧﺰﻴﻤﻧ ﻑﺮﺣ ﺪﺑ ﺮﮕﻳﺪﻤﻫ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ
.ﺪﻨﻫﺪﻴﻤﻧ ﻞﻴﻜﺸﺗ ﻲﻫﻭﺮﮔ ﭻﻴﻫ ﺰﮔﺮﻫ
...ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻬﭽﺑ
.ﺖﺴﻫ ﺎﺟ .ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
.ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻑﺮﻃ ﻥﺁ ﻲﻤﻛ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
.ﺪﻴﻫﺪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﻥﺎﺗﺭﺎﻨﻛ ﺭﺩ ﺎﺟ ﻲﻤﻛ
.ﻮﻠﺟ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﻮﻠﺟ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ
.ﺪﻧﺮﻴﮕﻴﻤﻧ ﺍﺭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﺟ
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﺎﻤﺷ ﻞﻐﺑ ﺭﺩ ﻲﺘﺣ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ
؟ﺪﻴﻨﻛ ﺖﻛﺮﺣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻱﺎﻬﻠﺻﺎﻓ ﻚﻳ ﻦﻴﺑ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
.ﺖﺳﺍ ﻥﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﻉﻮﺿﻮﻣ ﻦﻳﺍ ،ﻻﺎﺣ
.ﺪﻳﺭﻭﺎﻴﺑ ﻻﺎﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺍﺭ ﺎﻬﻬﭽﺑ
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻨﻨﻛ ﻚﻤﻛ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺎﺟﻮﭘ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻧﺁ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻚﻤﻛ ﺭﺩ ﺎﻬﻧﺁ
.ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻪﻠﺑ ،ﻪﻠﺑ
.ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻩﺪﺷ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻩﺭﺎﭽﻴﺑ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ
؟ﺪﻴﻨﻛ ﺭﻮﺼﺗ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ
...ﻻﺎﺣ .ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ
،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ
.ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻴﺑ ،ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻴﺑ
،ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺯﺎﺑ ﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺩﻮﺧ ﺎﺟ
.ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺯﺎﻴﻧ ﮒﺭﺰﺑ ﻲﺒﻠﻗ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﻪﺑ ﻂﻘﻓ
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻥﻻﺍ ﻲﻧﺎﺴﻛ ﻪﭼ ،ﻻﺎﺣ
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﻬﻧﺁ...
.ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ
ﺪﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺮﮔﺍ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ
ﻦﻴﻨﭼ ﺎﺑ ﻪﻧ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﺮﺘﻌﻤﺟ ﻲﻤﻛ
ﺮﺗﺭﻮﺟ ﻭ ﻊﻤﺟ ﻱﺎﻧﺎﺳﺁ ﺎﺑ ﻲﻤﻛ ،ﻱﺯﺎﺑ ﻦﺘﺴﺸﻧ ﻡﺮﻓ
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻡﺩﺮﻣ
ﻪﻛ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻭ ﺩﻮﺷ ﺐﻠﻃﻭﺍﺩ ﻲﻜﻳ
.ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﻢﻫ ﻩﺮﺠﻨﭘ ﻚﻳ ﻥﺩﺮﻛ ﺯﺎﺑ
.ﺖﺴﻫ ﺎﺟ ﻲﻤﻛ ﻪﻠﺑ
،ﺖﺴﻫ ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﺎﺗ ﻪﺳ ﺮﮔﺍ
؟ﺪﺷﺎﺑ ﺎﺟ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺭﻮﻄﭼ ﺲﭘ
ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﻚﻳ ﻢﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻢﻨﻛ ﺮﻜﻓ
ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﻞﺧﺍﺩ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻧﺁ ﻭ
.ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
،ﻚﻳ ﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ
ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻮﻧﺍﺯ ﻚﻳ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﺎﺟ ﺎﺗ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﻪﻛ ﺎﻣﺎﻣﺎﺑﺎﺑ ﻞﺜﻣ ﺖﺳﺭﺩ
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻮﻧﺍﺯ ﻚﻳ ﺎﺑ
.ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ
.ﺭﺍﺬﮕﺑ ﺎﻳﺎﭼ ﻞﻐﺑ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ
ﻲﻤﻛ .ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﻧ ﺯﺎﺑ
.ﺪﻴﺸﻜﺑ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻳﺎﭘ ﻚﻳ
.ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﻲﻜﻳ ،ﻱﺩﻮﻤﻋ ﻲﻜﻳ ،ﻪﻠﺑ
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﺘﺣﺍﺭ ﻲﺘﺣ
.ﺖﺳﺍ ﺮﺘﺘﺣﺍﺭ ﻦﺘﺴﺸﻧ
،ﺖﺳﺍ ﻲﻌﻤﺟ ﺲﺣ ﻦﻳﺍ ﻻﺎﺣ
-ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ – ﻚﭼﻮﻛ ﻦﻟﺎﺳ ﻚﻳ ﺭﺩ ﻪﻛ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﺎﻣ
ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻤﻫ ﻢﻴﻫﺍﻮﺨﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻭ
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻞﺧﺍﺩ ﺭﺩ
ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺕﺬﻟ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺍﺮﻳﺯ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺮﮕﻣ
،ﺪﻨﻨﻛ ﻆﻔﺣ ﺍﺭ ﺕﻮﻜﺳ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ ،ﻻﺎﺣ
.ﺎﻬﻬﭽﺑ ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
ﺖﺳﺍﻮﺧ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﻪﻧﺮﮔﻭ .ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﻪﻛ
،ﻻﺎﺣ ﺲﭘ
ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻢﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﻒﻌﺿ ﻥﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﺭﺩ
ﻩﺩﺎﺳ ﻭ ﻲﻠﻤﻋ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻙﺭﺩ ﻚﻳ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ
ﻊﻤﺟ ﻥﻭﺪﺑ ﻪﻛ ﻢﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻝﻭﺍ
.ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ
ﻥﺪﺑ ﻪﻛ ﻪﻧﻮﮔ ﻥﺎﻤﻫ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺰﻐﻣ ﺎﺑ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ
ﻊﻤﺟ ﻥﻭﺪﺑ ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ
،ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻲﺘﻗﻭ
ﻊﻤﺟ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻠﻤﻋ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ
.ﺩﻮﺷ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻭ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ًﻼﻣﺎﻛ
ﺪﻴﻨﻛ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺮﺘﺸﻴﺑ
.ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺭﺩ ﺎﺗ
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺯﺍﺮﺑﺍ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺭﺩ
؟ﻢﻴﻨﻛ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻻﺎﺣ
،ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﻝﻭﺍ
ﻢﻴﻤﻬﻔﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﺎﻣ ﻻﺎﺣ ﻪﻛ
-".ﻲﺗﻮﻫ ﻚﻳﺭﺎﻳﻮﺳ ﻲﭽﺗ" ،ﺖﻔﮔ ﺍﺭﻮﺸﻧﺎﻴﮔ
".ﺩﻮﺑ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻥﺎﮕﺘﺴﺑﺍﻭ ﺎﻬﻧﺁ"
؟ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻪﻳﺮﮔ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻲﺴﻛ ﻪﭼ
.ﺪﻳﺮﺒﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺍﺭ ﻭﺍ .ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﺵﺭﺩﺎﻣ ﺩﺎﻳ ﻭﺍ .ﺩﻭﺮﺑ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ
ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﻱﺮﮕﻨﻧﻭﺭﺩ ﺎﺑ ،ﻢﻴﻨﻛ ﻱﺮﮕﻨﻧﻭﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ
ﻥﺎﻤﻨﻫﺫ ﺭﺩ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ ﻊﻤﺟ ﻑﻼﺧﺮﺑ
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺩﺭﺍﺩ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﺎﻣ ﻦﻫﺫ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ
ﻱﺰﻴﭼ ﻪﭼ ﺍﺪﺘﺑﺍ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻫﺫ ﺭﺩ
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻲﻟﻭ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻥﺍﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﺎﻬﻨﻳﺍ
.ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺲﻛ ﭻﻴﻫ ﻭ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ،ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻥﺍﺭﺩﺍﺮﺑ ،ﻥﺎﻳﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻥﺍﺮﻫﺍﻮﺧ ﺎﻬﻤﻧﺎﺧ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﻢﻴﺘﺴﻫ ﮒﺭﺰﺑ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻚﻳ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻣ ﻭ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻩﺮﻜﻴﭘ ﻚﻳ ﺯﺍ ﻲﺋﺰﺟ ﻭ ﺶﺨﺑ ﺎﻣ
،ﺪﻧﺰﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺖﺳﺩ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺖﺳﺩ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺪﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ (ﺖﺳﺩ) ﻪﻛ ﺮﻜﺷ ﺍﺭ ﺍﺪﺧ
ﻥﺎﺴﻧﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ
،ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺖﺳﺩ ﻪﻴﻠﻋ ﻥﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺪﻳﺎﺷ
ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ (ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ) ﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻞﺼﺘﻣ ﺰﻐﻣ ﻚﻳ ﺖﻴﻟﺎﻌﻓ ﻪﺑ ﺍﺮﻳﺯ
ﺪﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺺﺨﺷ ﻪﻛ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﺪﻨﻜﻧ ﻲﻌﺳ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺺﻳﺎﻘﻧ
.ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﮑﻠﺑ
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻚﻤﻛ ﻦﻳﺮﺘﺸﻴﺑ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻦﻳﺍ
،ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ ،ﻪﻛ ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ،ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ًﻼﺜﻣ
:ﺪﺷﺎﺑ ﻦﻴﻨﭼ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﻢﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ
،ﺪﻨﺳﺎﻨﺸﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺎﻬﻧﺁ ﺮﮔﺍ ،ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ
ﻪﮐ ﺖﻓﺎﻳ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧﺭﺩ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ ،ﺪﻴﻨﻛ ﺽﺮﻓ
ﻱﺭﺎﻛ ﻪﭼ ﺭﺩ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﻻﺎﺣ
.ﻢﻳﺮﻴﮕﺑ ﻚﻤﻛ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
،ﺖﺳﺍ ﺮﻳﺯﻭ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ
.ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻚﻳﺩﺰﻧ ﺮﻳﺯﻭ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻪﺑ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ
ﺩﻮﺷ ﻲﻣ" ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
"؟ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ
"...ﻢﺘﺴﻫ ﻥﺎﻨﭼ ﻭ ﻦﻴﻨﭼ ﻦﻣ" ،ﺪﻳﻮﮕﻴﻣ ﻱﺩﺮﻓ ﺪﻌﺑ
،ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺮﻜﻓ ﻡﺩﺮﻣ ًﺍﺭﻮﻓ
ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺭﺎﻛ ﻪﭼ ؟ﻪﭼ ﻪﮐ ،ﻩﻭﺍ"
"؟ﻢﻴﺸﮑﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ
،ﺪﻳﻭﺮﺑ ﺮﺘﺸﻴﭘ ﻲﻤﻛ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
.ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻥﺎﺑﺯ ﻪﺑ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺎﻨﺷﺁ ﻲﺴﮐ ﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺒﻧ
.ﻢﻨﻜﺑ ﻭﺍ ﺎﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺎﻬﻠﻣﺎﻌﻣ ﻪﭼ
،ﺩﺭﺍﺩ ﻝﻮﭘ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﺍﺭﻮﻓ
،ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ،ﺪﻳﺮﭘ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﻱﻭﺭ ﻡﺩﺮﻣ
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﺒﺳﺎﻛ ﻭ ﺭﺎﻛ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻴﺑ
.ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ ﻲﺘﺣ
ًﺍﺭﻮﻓ ،ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺁ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﮔﺍ ﺎﻳ
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺎﺗ ﻑﺪﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻡﺍﺪﺨﺘﺳﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ
(ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ) ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻪﭽﻧﺁ ،ﺲﻜﻋﺮﺑ
،ﺪﻳﺪﺷ ﺎﻨﺷﺁ ﻲﺴﮐ ﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ
،ﺩﺭﺍﺩ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﭼ ﻭﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ
ﺍﺭ ﻲﺑﻮﺧ ﻥﺁ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ
؟ﻡﺭﻭﺎﻴﺑ ﺩﻮﺟﻮﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ
ﻱﻮﻨﻌﻣ ﻅﺎﺤﻟ ﻪﺑ ﺎﺗ ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻣ ﺍﺮﻳﺯ
.ﻢﻴﻨﻛ ﺖﻳﻮﻘﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ
ﺰﻴﭼ ﻦﻳﺮﺘﻤﻬﻣ ﻭ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺑ
ﺎﺗ ﻢﻨﻜﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ"
"؟ﻡﺭﻭﺎﻴﺑ ﺖﺳﺪﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻲﺑﻮﺧ
ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻲﺑﻮﺧ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻩﺪﻫﺎﺸﻣ ﺖﻗﺩ ﻪﺑ
،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺪﺑ ﻱﺎﻬﻴﮔﮋﻳﻭ ﻪﻛ ﻥﺁ ﻱﺎﺟ ﻪﺑ
ﻪﺟﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ ﺪﺑ ﺕﺎﻴﺻﻮﺼﺧ ﺍﺮﻳﺯ
.ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺨﻧ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ
،ﺩﺭﺍﺩ ﻱﺪﺑ ﺕﺎﻴﺻﻮﺼﺧ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ
ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻥﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ
ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺎﻫﺪﻳﺎﻓ ﭻﻴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ
ﺪﻴﻨﻛ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺮﻜﻓ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺮﮔﺍ ﺍﺮﻳﺯ
،ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺨﻧ ﺡﻼﺻﺍ ﺎﻬﻧﺁ
.ﺖﺳﺍ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ِﻞﻜﺸﻣ ﻦﻳﺍ
ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻪﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻩﺎﮕﻧ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ
،ﻙﺭﺩ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺎﺑ
ﻭ ﺖﺳﺍ ﺎﻣ ﺯﺍ ﻲﻜﻳ ﻭﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻖﺸﻋ ﺎﺑ
؟ﻢﻨﻜﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺎﻫﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻪﭼ ﻦﻣ
ﻢﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺒﻧ ،ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﺩ ﻦﻣ ﺮﮔﺍ ﻻﺎﺣ
- ﻢﻳﺍ ﻩﺪﺷ ﻱﺰﻳﺮﻬﻣﺎﻧﺮﺑ ﻖﻳﺮﻃ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺍﺮﻳﺯ -
،ﻡﺭﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺮﮔﺍ
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻢﺘﺳﺩ ﺯﺍ ﺭﺎﻛﺩﻮﺧ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ
،ﻢﻳﺎﻫﺎﭘ ﺯﺍ ﻪﻧ
.ﺩﺍﺩ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻧﺎﺘﺳﺩ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ
،ﻡﻭﺮﺑ ﻩﺍﺭ ﻢﻫﺍﻮﺨﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﺎﻣﺍ
ﻡﻭﺮﻴﻤﻧ ﻩﺍﺭ ﻢﻧﺎﺘﺳﺩ ﺎﺑ
.ﺪﻧﻭﺮﺑ ﻩﺍﺭ ﺪﻳﺎﺑ ﻢﻳﺎﻫﺎﭘ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﺍﺮﻳﺯ
ﺪﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻡﺍﺪﻛ
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
.ﺪﻴﻨﻛ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺎﺗ
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻙﺎﭘ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺎﺘﻨﻫﺫ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ
ﺍﺭ ﻱﺮﺴﭘ ﻦﻣ ﻪﻛ ﻥﻻﺍ ﻼﺜﻣ
ﻡﺪﻳﺩ ﺪﻨﻠﻳﺯﻮﻴﻧ ﺭﺩ
،ﺩﻮﺑ ﮒﺮﻣ ﻑﺮﺷ ﺭﺩ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻪﻛ
ﻡﺪﻴﻤﻬﻓ ،ﺖﺸﮔﺮﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ
ﻭﺍ ﺎﺑ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻩﻮﻴﺷ ﻪﻛ
،ﺩﻮﺒﻧ ﻪﻧﺎﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﺷﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻪﻧﻮﮕﻧﺁ
ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺖﺻﺮﻓ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ
.ﺪﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ
.ﻢﻴﻧﺰﻴﻣ ﻑﺮﺣ ﺖﻘﻔﺷ ،ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺯﺍ ﺎﻣ
ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻢﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﻻﺎﺣ
ﻢﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ
.ﺖﺳﺍ ﺾﻳﺮﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺮﺴﭘ ﻦﻳﺍ ﻲﺘﻗﻭ
،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﺪﻨﺗ ﻭ ﻥﺎﺑﺮﻬﻣﺎﻧ ﻭﺍ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻪﻤﻫ ،ﺲﻜﻋﺮﺑ
،ﺪﻧﺩﺰﻴﻣ ﻲﻳﺎﻫ ﻑﺮﺣ ﻭﺍ ﻪﺑ
.ﺪﻧﺩﺮﻜﻴﻣ ﻲﻨﻴﻨﭽﻨﻳﺍ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﻮﭼ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻔﮔ ﺭﺩﺎﻣ ﻻﺎﺣ
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﻭ ﺖﻘﻔﺷ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ
؟ﻢﻴﻫﺩ ﺝﺮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﺠﻛ ﻻﺎﺣ ﺏﻮﺧ
؟ﺎﻫﺭﺍﻮﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ
؟ﻢﻳﺮﺒﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﺠﻛ
،ﺩﻮﺷ ﻪﺘﺴﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻦﻣ ﺲﻜﻋ ﺎﺑ ﺕﺪﻣ ﻡﺎﻤﺗ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
؛ﺪﻳﺪﻨﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﻤﺷ
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ
؟ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻖﺸﻋ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻻﺎﺣ
؟ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ ،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ
ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ،ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ
،ﺪﻴﻨﻛ ﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﻦﻣ
،ﺪﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﻲﻳﺎﻳﺍﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺏﻮﺧ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﻛ
ﺏﻮﺧ ﻱﺎﻬﻠﮔ ﻥﺪﻳﺮﺧ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻳﻭﺭ ﻲﻣ ﺭﻭﺩ ﻩﺍﺭ ﻪﺑ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ
.ﺪﻴﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻦﻣ ﻱﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ
،ﻪﻛ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﺘﺴﻫ ﻲﺿﺍﺭ ﻭ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺪﺣ ﺯﺍ ﺶﻴﺑ ﻦﻣ
،ﻢﺘﺴﻫ ﺮﺗﺩﻮﻨﺸﺧ ﻦﻣ ﺎﻣﺍ
،ﻢﺘﺴﻫ ﺮﺗﺩﻮﻨﺸﺧ ﻭ ﺮﺗ ﻲﺿﺍﺭ ﻲﻠﻴﺧ
ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ ﺮﮔﺍ
.ﺪﻴﻨﮐ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻥﺩﺮﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺭﺩ ﻲﻌﺳ ﻭ
ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﺍﺭ ﻦﻣ ﻱﺩﺮﻓ ﻦﻴﻨﭼ
ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﺟﻮﺗ ﻪﻛ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻥﺩﺮﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﻭﺭ ﺮﺑ
ﺪﻳﺮﻴﮕﻴﻣ ﻢﻴﻤﺼﺗ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ
،ﺪﻴﻨﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺕﻭﺎﻔﺘﻣ ﻥﺎﺘﻧﺎﺑﺯ
ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺮﺘﻨﻳﺮﻴﺷ ﺭﺎﻴﺴﺑ
ﺩﻮﺑ ﻲﭽﻴﻗ ﻚﻳ ﻞﺜﻣ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺑﺯ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﺴﻋ ﻥﻮﭽﻤﻫ ﻱﺮﻳﺬﭙﻟﺩ ﺰﻴﭼ ﻥﺎﻨﭼ
ﻲﻟﻭ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﻢﻛ ﻩﺎﮕﻧﺁ
،ﺪﻳﺰﻳﺮﻴﻣ ﻞﺴﻋ ﻭ ﺪﻬﺷ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺮﺑ ًﺎﻌﻗﺍﻭ
.ﺩﺮﺒﻴﻣ ﺕﺬﻟ ﻥﺁ ﺯﺍ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻭ
،ﻖﺸﻋ ﻦﺘﺴﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﻻﺎﺣ ﺏﻮﺧ
؟ﺪﻳﺪﻨﺒﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺎﺠﻛ
:ﺪﻴﺳﺮﭙﺑ ﻝﺍﺆﺳ ﻚﻳ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺯﺍ
؟ﻡﺮﻴﮕﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﺎﺠﻛ
؟ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻪﭼ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻬﻧﺎﺧ ،ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﺎﻣ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻳﺎﻬﺴﻜﻋ
،ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﺗﺎﻨﻴﺋﺰﺗ
،ﻡﺮﺴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﻦﻳﺍ ﺎﻳﺁ ﺎﻣﺍ
،ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ
؟ﻢﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﻬﻴﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺮﮕﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ
ﺎﻣ ﺝﺎﻫﺎﺳ ﮓﻨﻫﺮﻓ ﺭﺩ
،ﻢﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﻜﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﻭ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺮﺒﺻ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻡﻮﺳ ﻭ
ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﺯﺍ ﻲﻀﻌﺑ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ
،ﺪﻨﻨﮐ ﺖﻨﻄﻴﺷ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻲﻤﻛ
.ﺪﻨﻨﮐ ﺖﻨﻄﻴﺷ ﺮﺘﻤﻛ ﻲﻀﻌﺑ
،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻑﺮﺣﺮﭘ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻲﺧﺮﺑ ﺪﻳﺎﺷ
؛ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﺩﺭﺩﺮﺳ ﻢﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻲﻫﺎﮔ
،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺩﺯ ﻑﺮﺣ ﻪﺑ
!ﺪﻨﻧﺰﻴﻣ ﻑﺮﺣ ،ﻑﺮﺣ ،ﻑﺮﺣ ﻲﻠﻴﺧ
ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻲﻫﺎﮔ
-ﺖﺳﺍ ﺖﺣﺍﺮﺘﺳﺍ ﻚﻳ ﻦﻣ ﻥﺎﻫﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺮﻳﺯ
.(ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ) ﻥﺁ ﻪﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻩﺎﮕﻧ ﻩﺍﺭ ﻚﻳ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻦﺘﺴﻳﺮﮕﻧ ﺮﮕﻳﺩ ﻩﺍﺭ
،ﺪﻴﻨﻛ ﺵﻮﻣﺎﺧ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻨﻫﺫ ﻂﻘﻓ
ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ ،ﺪﻧﺰﺑ ﻑﺮﺣ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ
.ﺩﺰﻳﺮﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺪﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻫﺍﻮﺨﻴﻣ
ﺪﻣﺁﺭﺩ ﺎﭘ ﺯﺍ ﻭ ﺪﻴﺳﺭ ﻥﺎﻳﺎﭘ ﻪﺑ ﺶﻳﺎﻬﻓﺮﺣ ﻲﺘﻗﻭ
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺨﻧ ﺖﻳﺫﺍ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻲﻠﻴﺧ ﻩﺎﮕﻧﺁ
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﻳﺎﺿﺭ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ ﻭ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﺵﻮﮔ ﻭﺍ ﻱﺎﻬﻴﻳﻮﮔﺮﭘ ﻪﺑ ﻲﺴﻛ ﻪﻛ
ﺖﺳﺍ ﺯﺎﻴﻧ ﺮﺒﺻ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﺖﺳﺍ ﻡﺯﻻ ﺮﺒﺻ ﻭ
ﻲﻘﻳﺮﻃ ﻪﺑ
.ﺪﻨﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺮﺒﺻ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﻛ
ﺩﻭﺪﺣ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ،ﻝﺎﺜﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺯﻭﺮﻳﺩ
ﻲﻣﺩﺁ ﺭﻮﺟ ﻪﻤﻫ ﺎﺑ ﻭ ﻢﺘﺴﺸﻧ ﺖﻋﺎﺳ ﻪﺳ
،ﻡﺩﺍﺩ ﺖﺳﺩ ﻲﻠﻜﺸﻣ ﻉﻮﻧ ﺮﻫ ﺎﺑ ﻭ
،ﺖﻔﮔ ،ﺪﻣﺁ ﻪﻛ ﻱﺮﻔﻧ ﻦﻳﺮﺧﺁ ﻭ
،ﺎﻤﺷ ﺮﺒﺻ ﻥﺪﻳﺩ ﺎﺑ"
".ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﺵﺭﻭﺮﭘ ﺍﺭ ﻡﺩﻮﺧ ﺮﺒﺻ ﻦﻣ
.ﺪﻫﺪﻴﻣ ﺮﺒﺻ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻖﺸﻋ ﻭ
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻖﺸﻋ ﻦﻳﺍ
،ﻢﻳﻮﮕﻴﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻡﺭﺍﺩ ﻦﻣ
:ﺖﺳﺍ ﻲﻠﻤﻋ ًﻼﻣﺎﻛ ﻩﻮﻴﺷ ﻚﻳ ﻦﻳﺍ
ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﺸﻧ ﺮﻛﺬﺘﻣ ﻦﻣ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﺍﺪﺧ ﻪﺑ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﻢﻳﻮﮕﻴﻣ ﻂﻘﻓ
.ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻭ ﻲﻠﻤﻋ ًﻼﻣﺎﻛ
.ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﺎﻤﺷ ﺰﻐﻣ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺍﺮﻳﺯ
ﻪﮐ ﻢﻳﺎﻬﺘﻔﮔ ،ﻻﺎﺣ
،ﻢﻴﺸﺨﺒﺑ ﺍﺭ ﻪﻤﻫ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﻫﺪﻴﻤﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻣﺍ
ﺍﺭ ﻚﭼﻮﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻞﺋﺎﺴﻣ ﻪﻧﺍﻮﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ
.ﻢﻳﺭﻭﺂﻴﻣ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ
ﻪﮐ ﻡﺍ ﻩﺪﻴﻨﺷ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
ﺩﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻧﺍﻮﺗ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻣ ﺎﻬﻨﺗ
ﻩﺪﻧﺎﺳﺭ ﻱﺭﺍﺯﺁ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻪﻛ
،ﺩﺭﻭﺎﻴﺑ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺮﺘﻤﻛ ﻲﻳﺎﻧﺍﻮﺗ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻢﻨﻴﺒﻴﻣ ﻲﻟﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﻞﺒﻗ ﻝﺎﺳ 13 ﻪﻛ ﻪﭽﻧﺁ ﺮﻫ
ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻣ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻪﻤﻫ ،ﻞﺒﻗ ﻝﺎﺳ 15
،ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺭﺯﺁ ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﭼﺮﻫ :ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ –
،ﺪﻧﺎﻫﺩﺭﺯﺁ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
،ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ
ﺪﻧﺎﻫﺩﻮﺑ ﺪﺑ ﻭ ﺪﻨﺗ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻪﻧﻮﮕﭼ
.ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ
ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻫﺫ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ
.ﺩﺭﺍﺩ ﻮﮕﻳﺍ ﻪﻛ
،ﺪﻫﺩ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺭﺍﺯﺁ ﻪﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
،ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ
ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﻮﮕﻳﺍﺮﭘﻮﺳ ﻭ
ﺪﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﺕﺎﻣﺪﺻ ﻲﻣﺎﻤﺗ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺖﻳﺎﻜﺷ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻪﺸﻴﻤﻫ ﻭ
ﺪﻴﻤﻬﻔﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﺴﻛ ﺎﻤﺷ ﻪﻛ
.ﺪﻴﻨﮑﺷ ﻲﻣ ﻢﻫﺭﺩ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ
،ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﻝﻭﺍ
،ﻢﻴﺘﺷﺍﺩ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﻲﻛﺎﻨﺘﺸﺣﻭ ﻱﺎﻫﺭﺪﻴﻟ ﺎﻣ
ﺩﻮﺑ ﻒﻴﻌﺿ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻣ ﻊﻤﺟ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ
ﺍﺭ ﻱﺮﺗﺮﻗﻮﻣ ﻭ ﺮﺘﻠﻗﺎﻋ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻻﺎﺣ ﺎﻣﺍ
،ﻢﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻢﻳﺭﺍﺩ
.ﺍﺭ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ
ﻦﺘﻓﺮﮔ ﺮﮑﻓ ﻪﺑ ﻦﻣ ،ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ
ﺪﺷﺎﺑ ﺭﺪﻴﻟ ﺎﺗ ﻢﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﺮﺘﻨﺴﻣ ﺩﺮﻓ ﮏﻳ
ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﮓﻳﺮﮔ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﺍﺮﻳﺯ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺵﺍ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ
ﻡﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ ﻮﺸﻨﻫ ﻪﺑ ،ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﻝﻮﺒﻗ ﻭﺍ ﻭ ﻢﺘﺳﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﺯﺍ ﻭ
ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﻻﺎﺣ ﺲﭘ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﺭﺩ ﻪﻛ
،ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧﺯﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﺴﻛ
،ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ
ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﺷﺎﺑ ﻦﻜﻤﻣ ﻪﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﺮﻫ
.ﺪﻨﻛ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﻊﻤﺟ ﺯﺍ ﺎﺗ
ﻪﻛ ﺪﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﻲﻟﻭ
،ﻡﺭﺍﺩ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﮏﻳ ﻦﻣ
.ﻥﺎﺗﺭﺪﻴﻟ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻨﻌﻣ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺎﻤﺷ
ﺖﺴﻫ ﻲﻧﺯﻮﺳ ﻚﻳ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺽﺮﻓ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ
،ﺪﻴﻧﺰﻴﻣ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺯﻮﺳ ﺎﻤﺷ ﻭ
ﺩﺮﭙﻴﻣ ﻢﺘﺳﺩ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻢﻫ ﻱﺩﺍﺭﺍ ﺮﻴﻏ ﻞﻤﻋ ﻲﻨﻌﻳ –
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻩﺮﺑﺎﺨﻣ ﺰﻐﻣ ﻪﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺐﻠﻏﺍ ﺎﻣﺍ
،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
ﺩﻮﺷ ﻩﺮﺑﺎﺨﻣ ﺰﻐﻣ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
ﺮﮔﺍ ﺍﺪﺘﺑﺍ ﻥﺎﻤﻫ ﺯﺍ ﺎﻣﺍ
ﺰﻴﻣﺁﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻲﻋﻮﻧ
،ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻥﺎﺗﺭﺪﻴﻟ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ
ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻩﺎﮕﻧﺁ
.ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ ﺭﺪﻴﻟ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ –
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻝﻭﺍ
،ﺪﻳﺮﺒﻧ ﺭﺎﻜﺑ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺰﻐﻣ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﻮﺑ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﺏﺮﻏ ﺭﺩ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ
،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻥﺩﺮﻛ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻩﻮﻴﺷ ﺎﻬﻧﺁ ﻻﺎﺣ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﺩﻮﺑﺎﻧ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﺮﻨﻫ ﻲﻣﺎﻤﺗ
ﻥﺩﺍﺩ ﻥﺎﺸﻧ ﺯﺍ ﻥﺍﺪﻨﻣﺮﻨﻫ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﻤﻫﺍﻭ ﻥﺎﺸﻳﺎﻬﻴﺷﺎﻘﻧ
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻢﻴﺑ ﻥﺎﺸﺘﻴﻗﻼﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻥﺎﺸﻧ ﺯﺍ ﻥﺍﺪﻨﻣﺮﻨﻫ
.ﺖﻓﺮﮔ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺭﺍﺮﻗ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺍﺮﻳﺯ
ﻩﺪﻧﺎﻣ ﻲﻗﺎﺑ ﻪﻛ ﻱﺰﻴﭼ ﺎﻬﻨﺗ ﻻﺎﺣ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ،ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ،ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ
،ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺪﻘﻧ ﺍﺭ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﻭ
.ﻦﻴﻤﻫ ﻂﻘﻓ
.ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ ،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﺘﻴﻗﻼﺧ ﭻﻴﻫ
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﻱﺮﻳﻭﺎﺼﺗ ﺎﻬﻬﭽﺑ
.ﺪﻨﺸﻜﻴﻣ ﻲﻳﺎﻬﻴﺷﺎﻘﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﺮﻫ ﻪﺑ
ﺖﺳﺍ ﻩﺮﺨﺴﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﺪﻨﺸﮐ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺕﺭﻮﺻ ﻲﻫﺎﮔ
.ﺎﻫﺮﺘﮔﺭﺰﺑ ﻲﺘﺣ ،ﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻪﻧ -ﺪﻨﺸﻜﻴﻣ ﻲﺘﻗﻭ
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻦﻣ ،ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ
،ﺖﺳﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ،ﺖﺳﺍ ﻲﻟﺎﻋ ،ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ
.ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻖﻳﻮﺸﺗ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺩﻭﺮﺑ ﺎﻣ ﻥﺎﻫﺫﺍ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
:ﺩﻮﺷ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﻭ ﺮﻳﺪﻘﺗ ،ﺲﮑﻋﺮﺑ
،ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻴﺴﺤﺗ
ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺮﻳﺪﻘﺗ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻲﻟﻭ
ﺪﻴﻨﻛ ﺪﻴﺠﻤﺗ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻪﻤﻫ
ﺪﻴﻫﺩ ﺏﺍﺬﻋ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺮﻫﻮﺷ ﻭ ﻥﺯ ﻭ
.ﺖﺳﺍ ﻝﺩﺎﻌﺗ ﻡﺪﻋ ﻢﻫ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ –
ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﻦﻴﻟﻭﺍ
،ﺪﻳﺭﺎﻤﺸﺑ ﺪﻨﻤﺟﺭﺍ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻟﻭ
ﻪﻛ ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻞﺻﺎﺣ ﻲﺘﻗﻭ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺪﻧ ﻲﺗﺩﺎﺴﺣ ﭻﻴﻫ
.ﺲﻛ ﭻﻴﻫ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺎﺠﻛ ﺯﺍ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﻦﻳﺍ ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ
،ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻤﻧ ﺍﺭ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﻲﮔﮋﻳﻭ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺍﺮﭼ
ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺮﮔﺍ ،ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﺪﻴﻨﻛ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﺖﺳﺭﺩ ﺪﺻﺎﻘﻣ ﻱﺍﺮﺑ
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻪﭼ ﺖﺳﺭﺩ ﺪﺻﺎﻘﻣ ﻭ
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺩﻮﺴﺣ ﻱﺩﺮﻓ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﺮﺗﻻﺎﺑ ﻲﻧﺎﺣﻭﺭ ﺮﻈﻧ ﺯﺍ ﻪﻛ
.ﺪﻳﻮﺷ ﺮﺘﻬﺑ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻱﺍﺮﺑ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺮﮔﺍ
ﺪﻴﻨﻛ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻱﺩﺮﻓ ﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ
ﺖﺳﺍ ﺖﺒﺤﻣ ﺎﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ،ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺑﺮﻬﻣ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﻛ
.ﺖﺳﺍ ﺭﻮﺒﺻ ﺮﺘﺸﻴﺑ ،ﺖﺳﺍ ﺭﺎﻛﺍﺪﻓ ﺮﺘﺸﻴﺑ
ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻢﻟﺎﺳ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻚﻳ ﻪﺑ
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﻭ ﺖﻳﺎﻤﺣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻊﻤﺟ ﻭ
ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻻﺎﺣ
.ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺖﻴﺼﺨﺷ ﻚﻳ ﺯﺍ ﻲﺋﺰﺟ ﻭ ﺶﺨﺑ
ﺪﻴﻤﻬﻔﺑ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ
ﻥﻮﭽﻤﻫ ﻲﻜﭼﻮﻛ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ
.ﻲﺴﻛ ﻱﺍﺮﺑ ﻚﭼﻮﻛ ﻪﻳﺪﻫ ﻚﻳ ﻥﺪﻳﺮﺧ
،ﻩﻭﺍ" ،ﺪﻴﻨﻴﺒﻴﻣ ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ
".ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻳﺍ
ﻢﻳﺎﻬﺘﻓﺮﮔ ﻢﻴﻤﺼﺗ ًﺎﻤﺳﺭ ﺎﻣ
ﺪﻨﻫﺪﺑ ﻪﻳﺪﻫ ﺎﻬﻧﺯ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﻪﻛ
،ﺪﻨﻫﺪﺑ ﻭﺩﺎﻛ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺎﻬﻧﺯ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺮﻫﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﺮﮔﺍ ﻲﻟﻭ
ﺪﻴﻫﺪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ،ﻲﻛﺍﺭ ﺮﻫﺍﻮﺧ
،ﺪﻫﺪﺑ ﻪﻳﺪﻫ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻪﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻲﻛﺍﺭ ﺮﻫﺍﻮﺧ ﻭ
.ﺩﺮﻛ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ
ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﻦﻣ ﺍﺮﻳﺯ ،ﻢﻳﺎﻫﺩﺮﻛ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻞﻜﺸﻣ ﺩﺎﺠﻳﺍ
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻥﺍﺪﺑ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺮﻔﻨﺘﻣ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﺎﻳ ﺎﻬﻧﺯ ﺯﺍ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻛﺎﭘ ﻆﻔﺣ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺎﻬﻠﺻﺎﻓ ﻚﻳ ﺎﻣﺍ
ﺪﻳﻮﺷ ﻩﺎﻨﮕﻴﺑ ﻭ ﻙﺎﭘ ًﻼﻣﺎﻛ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ
.ﺪﻴﻨﻛ ﻆﻔﺣ ﺍﺭ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻥﺁ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ
ﺩﻮﺷ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻛﺎﭘ ﻦﻳﺍ
ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻲﻛﺎﭘ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻣﻮﺼﻌﻣ ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻪﻛ
.ﺪﻴﻫﺩ ﺪﺷﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻲﻛﺎﭘ ﺭﺩ
.ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺖﻴﻣﻮﺼﻌﻣ ﻭ ﻲﻛﺎﭘ ﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻩﺎﻨﮕﻴﺑ ﻭ ﻙﺎﭘ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ
ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ
ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ
.ﺩﺭﺍﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﻬﻬﺒﻨﺟ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
ﺩﻮﺑ ﻱﺮﺘﺧﺩ ﺯﻭﺭ ﻚﻳ ًﻼﺜﻣ
،ﺩﺮﻜﻴﻣ ﺍﻮﻋﺩ ﻲﻨﻳﺮﻴﺷ ﻲﻋﻮﻧ ﻦﺘﻓﺮﮔ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﻛ
.ﺪﻧﺩﺮﻜﻴﻣ ﺶﺨﭘ ﺍﺭ ﺎﻫﺩﺎﺳﺍﺮﭘ ﺪﻨﺘﺷﺍﺩ ﺎﻬﻧﺁ ﻭ
،ﻡﺩﺍﺩ ﺍﺭ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻬﺑﺎﻘﺸﺑ ﺯﺍ ﻲﻜﻳ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻦﻣ ﺲﭘ
".ﻦﻛ ﺶﺨﭘ ﻮﺗ" ،ﻢﺘﻔﮔ
،ﺖﺳﺍﻮﺨﻴﻣ ﻪﭼ ﻪﻛ ﺩﺮﻛ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ
ﻥﺩﺮﻛ ﺶﺨﭘ ﻪﺑ ﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﺖﻤﻳﻼﻣ ﻭ ﻲﻣﺍﺭﺁ ﺎﺑ
،ﺶﻜﭼﻮﻛ ﻥﺎﺘﺳﺩ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﻪﺑ ﺩﺎﺳﺍﺮﭘ
.ﺩﻮﺑ ﮓﻨﺸﻗ ﻲﻠﻴﺧ
،ﺩﻮﺷ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻲﻛﺩﻮﻛ ﻥﺍﺭﻭﺩ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻥﺎﺘﻳﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﺑ
،ﻢﻴﻫﺪﺑ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﻫﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﺎﻴﺑ ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ"
،ﻦﻛ ﺶﺨﭘ ﻡﺩﺮﻣ ﻦﻴﺑ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ
-"ﻥﺰﺑ ﻥﺎﺷﺮﺳ ﺮﺑ ﻡﻮﻜﻣﻮﻛ ﻭ ﻭﺮﺑ
،ﺪﻨﻫﺪﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ ﻲﻟﻭ
ﻪﻛ ﺖﺧﻮﻣﺁ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ
،ﺪﻨﻨﻛ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ
،ﺪﻨﻨﻛ ﺖﺒﺤﺻ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ
.ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ
ﻊﻤﺟ ﻦﻤﺷﺩ ﻦﻳﺮﺗﺪﺑ ﻻﺎﺣ
.ﺖﺳﺍ ﺖﻧﻮﺸﺧ ﻭ ﻱﺪﻨﺗ
؛ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﻲﺳﺎﺳﺍ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻲﺧﺮﺑ
ﺎﻬﻧﺁ ﻥﺩﺮﻛ ﺖﺒﺤﺻ ﻩﻮﻴﺷ
.ﺖﺳﺍ ﻪﻧﺍﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻩﺩﺎﻌﻟﺎﻗﻮﻓ
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻥﺎﻴﺑ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻪﻛ ﻱﺎﻫﻮﻴﺷ
.ﺖﺳﺍ ﻪﻧﺍﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﺪﻨﺗ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﻫ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺕﻼﻴﺼﺤﺗ ﺪﻳﺎﺷ
ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻚﻳ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺷ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﺭﺎﻴﺴﺑ
ﻲﻋﻮﻧ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﻨﻴﺑﺮﺗﺮﺑﺩﻮﺧ ﻩﺪﻘﻋ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺖﻴﻨﻣﺍ ﻡﺪﻋ ﺲﺣ ﺎﻳ ﺕﺭﺎﻘﺣ ﻩﺪﻘﻋ ﺎﻳ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺳﺯﻮﭘ ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻳ
ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﻭ ﺪﻧﻮﺷ ﺐﻟﺎﻏ ﻪﻛ ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ ﺎﻬﻧﺁ
ﺍﺭ ﻥﺎﺸﻳﻮﻗ ﺭﺎﻴﺴﺑ
.ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻥﺎﺸﻧ ﻕﻮﻓﺎﻣ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ
،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻣﻭﺰﻟ ،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﺖﺴﭘ ﻭ ﺖﺳﺩﻭﺮﻓ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
.ﺩﻮﺷ ﺭﺎﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺖﺳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺗ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ
،ﺖﺴﻫ ﻱﺍ ﻪﻔﻴﻄﻟ ﻚﻳ
ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﻥﺎﺑﺩﺮﻧ ﺯﺍ ﻲﻳﺎﻗﺁ ﻚﻳ ﻪﻛ
.ﺪﻣﺂﻴﻣ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻻﺎﺑ ﺯﺍ ﺮﮕﻳﺩ ﻲﻜﻳ ﻭ
ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﻪﻛ ﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ
".ﻦﻛ ﺖﻛﺮﺣ ًﺎﻔﻄﻟ" ،ﻪﻛ ﺖﻔﮔ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ
".ﻢﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﻛﺮﺣ ﺎﻬﻬﻠﺑﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻣ" ،ﺖﻔﮔ ﻭﺍ
،ﺖﻔﮔ ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﺖﺷﺍﺩ ﻪﻛ ﻱﺩﺮﻓ
.ﺪﻣﺁ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻥﺎﺑﺩﺮﻧ ﺯﺍ ﻭ "ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﻦﻣ ﻲﻟﻭ"
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺗ
ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻥﺎﺗﺭﺎﺘﻓﺭ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ
ﻲﺴﻴﻠﮕﻧﺍ ﻥﺎﺑﺯ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
،ﺖﺳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺮﻫﺎﻇ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ
"ًﺎﻔﻄﻟ" ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ًﻼﺜﻣ
،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ "ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ" ﺪﻳﺎﺑ ﻪﺒﺗﺮﻣ ﻩﺩ
،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ًﺎﻔﻄﻟ ،ًﺎﻔﻄﻟ ،ًﺎﻔﻄﻟ
.ﺐﻠﻗ ﻱﻭﺭ ﺯﺍ ﻪﻧ ﺎﻣﺍ
،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ﺪﻳﻮﮕﻧ ﻲﺴﻛ ﺽﺮﻓ ﻪﺑ ﺮﮔﺍ ًﻼﺜﻣ
.ﺪﻧﺰﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻲﺘﺣ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ
"؟ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ﺪﻴﺘﻔﮕﻧ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺍﺮﭼ"
.ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ ﻭ ﻊﺿﺍﻮﺗ ﻦﻳﺍ
ﺪﻴﻨﻜﻧ ﻲﻌﺳ ﻲﻘﻳﺮﻃ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ
،ﺪﻴﻨﻛ ﺵﺎﺧﺮﭘ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻪﻛ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺮﮔﺍ ﻭ
،ﺪﻳﺮﻳﺬﭙﺑ ﻪﻧﺎﻛﺩﻮﻛ ﺭﺎﻛ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻤﺷ
،ﻪﻧﺎﻘﻤﺣﺍ ﺭﺎﻛ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
،ﻪﻧﺎﻬﻠﺑﺍ ﺰﻴﭼ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
:ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻳﺎﻨﻌﻣ ﭻﻴﻫ
ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺪﻨﻤﺗﺭﺪﻗ ﺭﺪﻘﻧﺁ ﺎﻤﺷ ﺍﺮﻳﺯ
.ﺪﻴﻨﻛ ﻞﻤﺤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺮﮔﺍ ﺍﺭ ﺎﻬﻴﮔﮋﻳﻭ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻭ
ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺘﻣ ًﺎﻌﻗﺍﻭ
.ﺩﺍﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺩ ﺯﺍ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ ﻪﻛ
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻦﺘﻓﺭ ﻦﻴﺑﺯﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ
ﺭﺪﻘﭼ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ
،ﺖﺳﺍ ﺖﺷﺯ
ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺁ ﮎﺭﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺩﻭﺯ ﻲﻠﻴﺧ
.ﺪﻳﻮﺸﻴﻣ ﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﻲﺘﻗﻭ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﺎﻤﺷ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﺪﻴﻨﮐ ﺝﺮﺧ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺩﺎﻳﺯ ﻝﻮﭘ ﺪﻳﺮﺿﺎﺣ ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ
.ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ
-ﺪﻴﻫﺩ ﻪﻳﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻴﻣ
-ﻡﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﻒﻗﻮﺘﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻦﻣ ﻥﻮﻨﻛﺍ
ﻱﺩﺮﻓ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ ﻪﻛ
.ﺪﻴﻫﺪﺑ ﻱﺰﻴﭼ ﺎﻳ ﻪﻳﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ
:ﺖﺳﺍ ﻲﻠﻛ ﻭ ﻲﻣﻮﻤﻋ ﻩﮊﺍﻭ ﻚﻳ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﺎﻣﺍ
،ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ
،ﺖﺒﺤﻣ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ
،ﺮﺒﺻ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ
.ﻱﺩﺎﻣ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳﻭ
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ًﺍﺭﻮﻓ ،ﻢﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﮔﺍ
،ﻡﺮﻴﮕﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻩﻭﺍ"
ﺍﺭ ﻥﺁ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻥﻮﭼ
،ﻢﻫﺪﺑ ﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ ﺎﻳ ﻢﻧﺎﺧ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
ﻢﻫﺪﺑ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﺭﻮﻈﻨﻣ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻳ
ﻥﺎﻣﺯﺎﺳ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ
ﻪﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﻉﻮﻧ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ
".ﻢﻴﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻳﺭﺍﺩ
.ﺪﻳﺂﻴﻣ ﻡﺮﺳ ﺭﺩ (ﺮﮑﻓ) ﻦﻳﺍ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ
ﻢﺷﺎﺑ ﺭﺍﺯﺎﺑ ﺭﺩ ﺮﮔﺍ ،ﺩﺮﻛ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺗ
ﻢﻨﻜﻴﻤﻧ ﺮﻜﻓ ﻲﺘﺣ ،ﻢﺷﺎﺑ ﻪﻨﺸﺗ ﻭ
ﻭ ﻡﻭﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ
-ﻡﺮﺨﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻧﺪﻴﺷﻮﻧ ﻚﻳ
.ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺭﻮﻄﺧ ﻡﺰﻐﻣ ﻪﺑ -
ﻢﻴﮔﺪﻧﺯ ﻝﻮﻃ ﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ ﻲﺘﺣ
،ﻡﺍ ﻩﺩﺮﻜﻧ ﺯﺎﺑ ﺍﺭ ﻢﻟﺎﭽﺨﻳ ﺭﺩ
.ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺘﻣ
،ﺩﻮﺑ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺏﺎﺘﻴﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻟﻭ
،ﺩﺮﻛ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺭﺩ ﺍﺬﻏ ﺎﻬﻧﺁ ﻱﺍﺮﺑ
ﺽﺮﻓ ﻪﺑ ﻲﻟﻭ
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﻱﺰﭙﺷﺁ ﭻﻴﻫ ﻭ ﻢﺷﺎﺑ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻪﻛ
-ﺩﺮﻛ ﻢﻫﺍﻮﺨﻧ ﺖﺳﺭﺩ ﺍﺬﻏ ﻡﺩﻮﺧ ﻱﺍﺮﺑ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻠﮑﺸﻣ
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻭ
ﺩﺭﻮﺧ ﻢﻫﺍﻮﺨﻧ ﺍﺬﻏ ﺯﻭﺭ ﻪﺳ – ﻭﺩ ﻱﺍﺮﺑ
ﻥﺍﺭﺎﻜﺘﻣﺪﺧ ،ﻥﺍﺭﺎﻜﺘﻣﺪﺧ ﺪﻌﺑ ﻭ
،ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺖﻳﺎﻜﺷ ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻪﺑ
ﻪﻛ ﻡﺭﻭﺂﻴﻣ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ ﺖﻗﻮﻧﺁ
،ﻡﺩﺭﻮﺨﻧ ﻲﻳﺍﺬﻏ ﭻﻴﻫ ًﺎﻌﻗﺍﻭ
.ﻡﺩﻮﺒﻧ ﻪﺟﻮﺘﻣ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻂﻘﻓ ﻡﺭﻮﺨﺑ ﺮﮔﺍ
،ﻡﺭﻮﺨﻴﻣ ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﺍ ﺎﺠﻧﺁ ﻭﺍ ﻥﻮﭼ
.ﻡﺭﻮﺨﺑ ﺍﺬﻏ ﻭﺍ ﺎﺑ ﻡﺭﻮﺒﺠﻣ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﻢﺘﺷﺍﺪﻧ ﻱﺎﭼ ﻥﺩﺭﻮﺧ ﻪﺑ ﺕﺩﺎﻋ ﺰﮔﺮﻫ ﻦﻣ
،ﺖﺳﺍ ﻱﺎﭼ ﻖﺷﺎﻋ ﻭﺍ ﻥﻮﭼ ﻲﻟﻭ
ﻢﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺎﮐﺎﻤﮐ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ ،ﻡﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﻦﻣ
.ﻢﻨﮑﻧ ﮎﺮﺗ ﺍﺭ (ﻥﺩﺭﻮﺧ ﻱﺎﭼ) ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺎﺗ
.ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺨﺳ ًﺍﺪﻌﺑ
،ﺖﺳﺍ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻖﻓﻭ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ
.ﺖﺴﻴﻧ ﺖﺨﺳ
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺭ ﻩﺪﻨﻨﮐﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﻱﺎﻫﺭﺎﮐ ﻲﻀﻌﺑ
ﺵﻼﺗ ﺭﺩ ﻱﺭﺮﺿ ﭻﻴﻫ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺩﺮﻛ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﺍﺮﺑ
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻥﺯ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ
،ﺪﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ
ﺪﻨﻜﺑ ﻱﺭﺎﻛ ﺪﻳﺎﺑ ﻢﻫ ﺮﻫﻮﺷ ﻲﺘﺣ
.ﺪﻨﻛ ﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﺍﺭ ﻥﺯ ﺎﺗ
،ﺖﺴﻴﻧ ﺮﻫﻮﺷ ﻭ ﻥﺯ ﻦﻴﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ -
،ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻢﻫ ﺎﻤﺷ ﻭ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻴﺑ
،ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻡﺎﻤﺗ ﻦﻴﺑ
ﻪﻛ ﺪﺷﺎﺑ ﻱﺎﻬﻧﻮﮔ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﻫﺩ ﻕﺎﺒﻄﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ
ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻖﺑﺎﻄﺗ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺪﻴﻨﻛ ﻢﻴﻈﻨﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻨﻴﺑﺭﻭﺩ ﻪﻛ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ
،ﺪﻴﻨﻜﻧ ﻢﻴﻈﻨﺗ ﺍﺭ ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﺮﮔﺍ
،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ .ﺪﻳﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺖﺳﺪﺑ ﻲﺘﺳﺭﺩ ﺮﻳﻮﺼﺗ
ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ،ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ
،ﺪﻴﻫﺪﻧ ﻖﻓﻭ ﺮﻔﻧ ﮏﻳ ﺎﺑ ،ﺮﻔﺴﻤﺗﺍ ﻞﻛ ﺎﺑ
،ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﺍﺭ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﺮﻳﻮﺼﺗ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻥﺪﻴﮕﻨﺟ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺪﻌﺑ ﻭ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﮓﻨﺟ ﻊﻗﺍﻭﺭﺩ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
،ﺖﺳﺍ ﻲﻧﻻﻮﻃ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﺼﻗ ﻚﻳ ﻦﻳﺍ
ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻣ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﺠﻧﺁ ﺎﺗ
.ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻣ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻭ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﺣ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻥﻮﻨﻛﺍ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻲﺧﺮﺑ ﻭ
،ﻢﺘﺴﻫ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ
،ﺪﻧﻮﺸﻴﻤﻧ ﻖﺷﺎﻋ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﻜﻨﻳﺍ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
(ﺪﻨﺘﻔﻴﺑ ﻖﺸﻋ ﺭﺩ) ﺪﻧﻮﺸﻴﻤﻧ ﻖﺷﺎﻋ
.ﺩﺭﻮﺨﺑ ﻦﻴﻣﺯ ﻪﺑ ﻥﺎﺷﺮﺳ ﻭ
،ﺪﻧﺮﻴﮕﻴﻣ ﻥﺎﺳﺁ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻬﻧﺁ ،ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ﻻﺎﺣ ﺎﻣﺍ
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺝﺍﻭﺩﺯﺍ ﻲﺴﻛ ﺎﺑ ﻭ
.ﻥﺪﺷ ﻖﺷﺎﻋ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻪﻧ ،ﺝﺍﻭﺩﺯﺍ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ
ﺪﺘﻓﺎﻴﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻤﻬﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻉﻮﺿﻮﻣ
ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻦﻫﺫ ﺹﻮﻠﺧ ﻭ ﻲﻛﺎﭘ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ
ﻪﻛ ﻲﻨﻫﺫ ﻭ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻤﻧ ﻲﻨﻌﻤﻴﺑ ﻭ ﭺﻮﭘ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﻝﻮﻐﺸﻣ
،ﻢﺘﻔﮔ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
،ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﺒﻳﺯ ﺎﻤﺷ ﻊﻤﺟ ﻭ
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻭ
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ
،ﻢﻳﺎﻫﺩﺮﻛ ﻱﺯﺍﺪﻧﺎﻫﺍﺭ ﺍﺭ ﻲﻣﺍﺮﺷﺍ ﻲﻠﻫﺩ ﺭﺩ
،ﺪﻨﻳﺂﻴﻣ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﻛ ﻢﻨﻴﺒﻴﻣ ﺢﺒﺻ ﺯﻭﺭ ﺮﻫ
،ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ
.ﺖﺳﺍ ﺎﺴﻴﻠﻛ ﻚﻳ ﻞﺜﻣ ،ﺖﺳﺍ ﺪﺒﻌﻣ ﻚﻳ ﺪﻨﻧﺎﻣ
ﺎﻬﻧﺁ ﺯﺍ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﻭ ﺪﻨﻳﺂﻴﻣ ﺎﺠﻧﺁ ﻪﺑ
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻭ ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﻴﻣ
ﻩﻮﻴﺷ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ،ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻣ
.ﺖﺳﺍ ﻊﻤﺟ ﻥﺩﺮﻛ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻱﺍﺮﺑ
،ﻪﺘﺒﻟﺍ ،ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻤﺷ
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻙﺎﭘ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻥﺎﺘﻘﻤﻋ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ
ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﺰﻴﻧ ﻢﻫﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣﺍ
ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫﺎﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ
ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻪﻛ ﻲﺗﺭﺪﻗ ﻩﺎﮕﻧﺁ
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺪﻨﻤﺗﺭﺪﻗ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ
ﻮﻴﺘﻜﻠﻛ ﻞﻛ ﺕﺭﺪﻗ ﻭ
.ﺖﻓﺎﻳ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺩﻮﺒﻬﺑ ﺭﺎﻴﺴﺑ
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻤﺷ
.ﺖﺳﺍ ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺭﺎﻛ
ﻪﻛ ﺪﻨﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ
ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺖﺻﺮﻓ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺮﻫ
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺖﻗﻭ ﺢﺒﺻ ﺭﺩ ،ﻝﺎﺜﻣ ﻱﺍﺮﺑ
.ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻭ ﻢﻳﻭﺮﻴﻣ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﻪﺑ
،ﺢﺒﺻ ﻪﺒﻨﺸﻜﻳ ،ًﻼﺜﻣ
.ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﺭﺩ ﻭ ﺖﻓﺭ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ
.ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻂﻘﻓ
ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻭ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ
،ﻢﺘﺴﻫ ﻦﻛﺎﺳ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﻦﻣ ﺍﺮﻳﺯ
،ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺮﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻳﺎﻫ ﻪﻧﺎﺧ ﺲﭘ ،ﻢﺘﺴﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻦﻣ
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻭ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻪﺑ
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ
ﻢﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ ،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﮐ ﺎﺟ ﺮﻫ ﺎﻤﺷ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺭﻭﺩ ﻢﻫ ﺯﺍ ﻲﺘﻗﻭ ﻲﻟﻭ
.ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ
،ﺎﻬﻴﺘﺨﺳ ﺭﺩ ﺎﻬﻨﺗ
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻴﺸﮐ ﻲﻳﺎﻫﺎﺟ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻪﻛ
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻦﻣ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻪﻛ
.ﻢﺘﺴﻫ ﺎﺠﻧﺁ ﻦﻣ
ﺎﻣﺍ
،ﺪﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻊﻤﺟ ﺯﺍ ًﺍﺪﻤﻋ ﺮﮔﺍ
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﺪﻴﻫﺩ ﺪﺷﺭ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻧﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ
ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻖﻴﻤﻋ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻖﻤﻋ ﺭﺩ
،ﺪﻳﻮﺷ ﮒﺭﺰﺑ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ
.ﺪﻳﻮﺷ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﻌﻤﺟ ﺲﺣ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻂﻘﻓ
ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﺎﻣ ﺲﭘ
ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻥﺎﻤﻠﺑﺎﻘﻣ ﺭﺩ
،ﺪﺑﺎﻴﻴﻣ ﺶﻳﺍﺰﻓﺍ ﺩﺍﺪﻌﺗ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ
ﺪﻨﻛ ﺖﻓﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺖﻴﻔﻴﻛ
ﻊﻤﺟ ﺖﻴﻔﻴﮐ ﻭ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻢﻜﺤﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻱﻮﻗ ﻭ ﻢﻜﺤﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻂﺑﺍﻭﺭ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﺎﺑ
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﻲﺘﻗﻭ ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻢﺷﻮﺧ ﻦﻣ
ﻢﺘﺴﻫ ﻲﻳﺎﺟ ﺭﺩ ﺖﻗﻭﺮﻫ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﻝﻮﻤﻌﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ
ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺎﻬﻨﺗ ﻡﺩﺮﻣ
،ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻔﻨﻣ
،ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﺖﺒﺜﻣ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺲﻛ ﭻﻴﻫ
،ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﺎﻬﻧﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻣ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻔﻨﻣ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻲﻧﺎﺴﻛ ﺐﻠﻏﺍ
ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﻢﻧﺍﺪﺑ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺒﺜﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ
ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﮒﺭﺰﺑ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ
.ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺏﻮﺧ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ
ﺪﻴﻨﻛ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﺍﺭ ﻲﻔﻨﻣ ﻭ
.ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻑﺬﺣ ﻝﺎﺣ ﺮﻫ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ -
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ
ﻲﺑﻮﺧ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ ،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺒﺜﻣ
،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﺒﻳﺯ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻱﺎﻬﻴﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ
ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻦﻣ
ﻢﻫﺪﻴﻣ ﺭﺍﺮﻗ ﺖﻤﺣﺭ ﺩﺭﻮﻣ
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻊﻤﺟ ﻪﻛ
ﻲﻋﺎﻤﺘﺟﺍ ﻭ ﻊﻤﺠﻣ ﺮﻫ ﻭ ،ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺕﺬﻟ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﻭ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺕﺬﻟ ﻚﻳ ﻭ ﻩﺭﺍﻮﻨﺸﺟ ﻚﻳ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ
!ﺩﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺮﺑ ﺍﺪﺧ ﺖﻤﺣﺭ